
 [IMAGEN: pan1.png]

[PAUSE:20] 
Empezamos parte pilates con goma elástica

[IMAGEN: pan1.png]

[EJERCICIO: 1] 
Curl de Bíceps. Bíceps braquial, braquial anterior. De pie, pisa el centro de la goma con uno o ambos pies y sujeta los extremos con las manos, palmas hacia adelante. Manteniendo los codos pegados al cuerpo, flexiona los brazos llevando las manos hacia los hombros. Controla el descenso. Repetir 5 en cada brazo

[PAUSE:30] 

[EJERCICIO: 2] 
Extensión de Tríceps (Patada). Tríceps braquial. De pie, pisa la goma con un pie y sujeta un extremo con la mano del mismo lado. Inclina el tronco ligeramente hacia adelante, manteniendo la espalda recta. Lleva el codo hacia atrás, alineado con el torso, y desde ahí, extiende el brazo completamente hacia atrás. Repetir 5 en cada brazo


[PAUSE:30] 
[TIEMPO]

[EJERCICIO: 3] 
Press de Hombro. Deltoides (hombros), tríceps. De pie, pisa la goma con ambos pies a la anchura de los hombros y sujeta los extremos a la altura de los hombros, con las palmas hacia adelante. Extiende los brazos hacia el techo, sin bloquear los codos. Desciende de forma controlada. Repetir 5 veces

[PAUSE:30] 

[EJERCICIO: 4] 
Elevaciones Laterales. Deltoides medio.De pie, pisa el centro de la goma con un pie y sujeta el extremo con la mano del lado contrario. Manteniendo el brazo ligeramente flexionado, elévalo lateralmente hasta la altura del hombro. Baja lentamente.
Repetir 5 veces

[PAUSE:30] 

[EJERCICIO: 5] 
Elevaciones Frontales. Deltoides anterior, pectoral superior. De pie, pisa la goma con un pie y sujeta el extremo con la mano del mismo lado. Con el brazo extendido pero no bloqueado, elévalo hacia el frente hasta la altura del hombro. Controla el descenso. Repetir 5 en cada brazo


[PAUSE:30] 
[TIEMPO]

[EJERCICIO: 6] 
"Face Pull". Infraespinoso, redondo menor (manguito rotador). De pie o sentado, sujeta la goma con ambas manos, los codos flexionados a 90 grados y pegados al cuerpo. Manteniendo los codos fijos, separa las manos rotando los hombros hacia afuera.
Repetir 5 veces

[PAUSE:30] 


[EJERCICIO: 7] 
Círculos de Brazos. Deltoides, músculos estabilizadores del hombro. De pie, con la goma por detrás de la espalda a la altura de las escápulas, sujeta los extremos con las manos. Con los brazos extendidos a los lados, realiza pequeños círculos controlados hacia adelante y luego hacia atrás. 10 círculos en cada dirección
[PAUSE:30]

[EJERCICIO: 8] 
Pull-Apart. Romboides, deltoides posterior, trapecio. De pie, sujeta la goma con ambas manos al ancho de los hombros, con los brazos extendidos al frente. Manteniendo los brazos rectos, separa las manos llevando la goma hacia el pecho. Aprieta las escápulas al final del movimiento.
[PAUSE:30]
[TIEMPO]

[EJERCICIO: 9] 
Remo al Pecho. Dorsal ancho, romboides, deltoides posterior, bíceps. Sentado en el suelo con las piernas extendidas, pasa la goma por la planta de los pies y sujeta los extremos. Con la espalda recta, tira de la goma hacia el pecho, juntando las escápulas y flexionando los codos hacia afuera. 10 veces.
[PAUSE:30]


[EJERCICIO: 10] 
Rotación Externa de Hombro. Infraespinoso, redondo menor (manguito rotador). De pie o sentado, sujeta la goma con ambas manos, los codos flexionados a 90 grados y pegados al cuerpo. Manteniendo los codos fijos, separa las manos rotando los hombros hacia afuera.
Repetir 7 veces.

[PAUSE:30]
[TIEMPO]


